You don't know how your Mother feels
Annenizin, bu kadar çok sayıda kişinin, onların gerçekten de
to see so many people
kendi kendilerinin guruları olduklarını gördüğü zaman,
who have become really gurus themselves.
nasıl hissettiğini bilemezsiniz.
They have been seeking the Truth
Onlar çok zor  zamanlarda
in a very difficult times.
Gerçeği arıyorlardı.
They have been wanting to know what is the Truth.
Gerçeğin ne olduğunu bilmek istiyorlardı.
And this difficult time, itself, has served
Ve bu zor zamanın kendisi,
to act upon your minds
aklınıza etki ederek
that what is happening in this world,
bu dünyada neler olduğunu,
whatever we are seeing around us,
çevremizde neler gördüğümüzü
in the whole world also,
ve kesinlikle çok yanlış bir şeyler olduğunu
In the seeking, one thing is very important,
Arayışta tek şey çok önemlidir,
that the person should have
kişinin bunun için büyük bir
a great devotion about it.
adanmışlığı olmalıdır.
And also untold miseries you have to go through.
Ve ayrıca dile getirilmeyen acılardan geçmelisiniz.
Seeking is when within yourself also you are struggling
Arayış içinizde olduğunda siz mücadele verirsiniz
and outside also you find nothing satisfactory.
ve dışarıda da hiçbir şeyin sizi tatmin etmediğini fark edersiniz.
This is how the seeking has a double edge.
İşte bu şekilde arayışın iki keskin kenarı vardır.
In that seeking, when you are trying
Bu arayışta, Gerçeğe ulaşmaya çalışırken,
to get to the Truth, it seems it's a very difficult thing.
bu çok zor bir şey gibi görünür
But you can't help it, because you are not satisfied
ama siz buna yardım edemezsiniz çünkü çevrenizde
with what exists around you.
her ne varsa bunlarla tatmin olmadınız.
See the world today, it's full of strife.
Bugün dünyaya bakın, anlaşmazlıklarla dolu.
All kinds of strifes are there.
Her tür anlaşmazlık orada. .
People are fighting for nothing at all - for land;
İnsanlar bir hiç için savaşıyorlar – toprak için
killing human beings.
insanları öldürüyorlar.
Land, can it create human beings?
Toprak, toprak bir insan yaratabilir mi?
They are fighting in a very collective manner
İnsanlığa büyük bir hizmette bulunduklarını
thinking they are doing a very great service to humanity.
düşünerek çok kolektif bir şekilde savaşıyorlar.
The thinking today of human beings
İnsanoğlunun bu günkü düşüncesi
is not at all deep, it is very superficial
hiç derin değil, çok yüzeysel
and that's how you find this world full of turmoil;
ve işte bu şekilde dünyanın her gün,
every day, every minute you can find...
her dakika karmaşa ile dolu olduğunu görüyorsunuz,
they are killing so many human beings.
çok fazla insan öldürdüklerini fark edebilirsiniz.
This is they are torturing, in a very large scale:
Yani çok büyük bir ölçekte
Formally, of course, the saints were all tortured
Eskiden, tabii ki azizlerin hepsine işkence edilmişti
- tortured by all kinds of
– her tür aptalca fikirler tarafından
different stupid ideas, I should say,
işkence edildiler, demeliyim,
of something being higher, something being lower;
bir şeyin daha yüksek olduğu veya bir şeyin daha alçak olduğu,
something being good, something being bad.
bir şeyin iyi, bir şeyin kötü olduğu fikirleriyle.
Under such ideas
Böyle fikirler altında
they combine together
bir araya toplandılar ve dünyanın her yerinde,
but also in the families, in the institutions,
Bununla da kalmadılar, çok doğru olduklarını düşünerek,
in the organisation,
çok iyi olduklarını düşünerek
thinking that they were very right, they were very good,
aileler içinde de, kurumlarda, organizasyonda,
and they tried to aggress other personalities.
diğer kişilerle birleşmeye çalıştılar.
So, many people thought 'It's better to fight it back'
Böylece pek çok kişi “En iyisi biz de savaşla karşılık verelim”
and they started fighting it out collectively
diye düşündüler ve bununla kolektif olarak savaşmaya başladılar –
- it doesn't work out.
bu işe yaramayacak.
This fighting doesn't work out,
Savaşmak işe yaramaz,
because fighting begets
çünkü savaş yalnızca cinayetleri,
nothing but murders, killing.
öldürmeyi getirir.
Thus many people were killed.
Böylece pek çok kişi öldürüldü.
Buddha talked to people of non-resistance,
Buddha direnmemekten bahsetti
and there is history about it
ve bununla ilgili bir öykü vardır –
that in one of the great universities in Bihar,
Bihar’daki büyük üniversitelerden birinde,
when the aggressive people came in,
kavgacı insanlar geldiği zaman
they killed all the saints in the name of aggression.
tüm azizleri saldırganlık adına öldürdüler.
And they all died.
Ve onlar hepsi öldüler.
Maybe that might have achieved on a very subtler level
Belki bu yapılan ile, çok daha sübtil bir düzeyde
some sort of punyas; but in this Kali Yuga,
bazı punyalar elde edilmiş olabilir; ama bu Kali Yuga’da
it is not going to work out.
bu işe yaramayacak.
What is the resistance
Böyle insanlara karşı
you can put in against such people?
gösterebileceğiniz direnç nedir?
How can you fight them?
Onlarla nasıl savaşabilirsiniz?
It's an impossible situation
Herhangi bir kişiyi onların
to convince anybody that they are aggressive
saldırgan olduğuna ve Gerçeğin yakınından bile
and they are nowhere near the Truth.
geçmediklerine inandırmak mümkün değildir.
Because nobody wants to accept such a thing.
Çünkü hiç kimse böyle bir şeyi kabul etmek istemiyor.
And so whatever they are trying, all over the world,
Ve her ne ise, bütün dünyada insanlara kendi budalalıklarının
to convince others of their follies, are completely failing.
farkına vardırmak için ne yaparlarsa yapsınlar,
And thus this struggle, this war mongering cannot be cured.
böylelikle bu savaş tacirliği
We have to accept that human beings are not at that level
İnsanların kendilerinde neyin yanlış olduğunu anlayacak düzeyde
to understand what's wrong with them.
olmadığını kabul etmeliyiz.
They do not want to accept.
Kabul etmek istemiyorlar.
To them, aggression is the only way
Onlara göre, saldırganlık kendi iyiliklerini
they can propound their own goodness.
iddia edebilecekleri tek yoldur.
So what is the solution?
Öyleyse çözüm nedir?
The solution is that we should give all of them Self Realisation.
Çözüm şu, biz hepsine Aydınlanma vermeliyiz.
They should get their Self Realisation,
Aydınlanmalarını almalılar, ancak o zaman
then only things will improve.
olaylar düzelecek.
Now, you might say that "Mother
Şimdi, şöyle diyebilirsiniz:
it will work out. Circumstances will tell them.
Bu işe yarayacaktır. Şartlar onlara anlatacaktır.
Life will be so difficult
Başlarının üzerinde sürekli asılı duran
with all the time weapons hanging on their heads,
silahlarla yaşam onlar için çok zor olacak ki,
that they have to also seek the Truth" .
Gerçeği aramak zorunda kalacaklar.”
It has to be done very genuinely.
Bunun çok içten bir şekilde yapılması lazım.
If they are seeking the Truth, they will be surprised
Eğer Gerçeği arıyorlarsa, bu dünyanın
that this world is one, all human beings are one,
bir bütün olduğuna şaşıracaklar,
and that is the destiny of human beings.
ve bunun insanların kaderi olduğuna şaşacaklar.
But for that, so many are to be killed,
Ama bunun için pek çok kişinin öldürülmesi,
so many are to be destroyed,
pek çok kişinin yok edilmesi gerekiyor
because they don't learn lesson in an easy way.
çünkü onlar derslerini kolay şekilde öğrenmezler.
Now your job is to give them Self Realisation,
Şimdi sizin işiniz insanlara aydınlanma vermek
and change the people.
ve onları değiştirmek.
That's the real thing you have to do as gurus.
Gurular olarak yapmanız gereken gerçek şey bu.
But what are we doing?
Ama biz ne yapıyoruz?
We come to Sahaja Yoga with what idea?
Biz Sahaja Yoga’ya hangi fikirle geliyoruz?
You are working only on the periphery
Siz yalnızca dış çeperde çalışıyorsunuz.
Firstly we are worried about ourselves:
Biz, ilk önce kendimiz için endişe ederiz:
how we can prosper, how can we become better off;
biz nasıl başarılı olabiliriz, nasıl daha zengin olabiliriz,
also there is greed. We do not see ourselves,
ayrıca açgözlülük de var. Kendimizi görmüyoruz
if we are aggressive, if we are trying to trouble others,
– saldırgan mıyız, başkalarını rahatsız etmeye çalışıyor muyuz,
if we have wrong ideas about ourselves, how we torture others.
kendimiz hakkında yanlış fikirlerimiz var mı,
So first of all you have to cleanse yourself and accept
Yani ilk olarak hepiniz kendinizi temizlemelisiniz
These are to be faced. And challenge yourself.
Bunlarla yüzleşilmelidir. Ve kendinize meydan okuyun.
What are you doing? You are a Sahaja Yogi,
Sen ne yapıyorsun? Sen bir Sahaja Yogisin,
how can you hate someone? How can you trouble someone?
nasıl birisinden nefret edebilirsin?
How can you torture someone?
Birine nasıl işkence edebilirsin?
This is the beginning of introspection, it's very important.
Bu iç gözlemin başlangıcıdır, bu çok önemli.
I can make out a person who meditates,
Ben kelimenin gerçek anlamıyla meditasyon yapan birisi ile,
in the real sense of the word, and the one who just 'meditates'.
sadece “meditasyon yapan” birisini fark edebilirim.
You should not deceive yourself. If you are deceiving yourself,
Kendinizi aldatmamalısınız. Eğer kendinizi aldatıyorsanız,
then how can you become a guru?
o zaman nasıl bir guru olacaksınız?
For becoming a good guru, you have to first of all
Bir guru olmak için, her şeyden önce kendi içinizde çok dürüst
be very honest within yourself, and find out
olmalı  ve ne yaptığınızı bulmalısınız,
We have six enemies, as I have told you.
Size söylemiş olduğum gibi, bizim altı tane düşmanımız var.
And we justify all these enemies. We think, "It is all right!
Ve biz bütün bu düşmanları haklı çıkartıyoruz. Şöyle düşünüyoruz: “
After all I did this because of this, I had to do it" .
Sorun yok! Sonuçta ben bunu, şu nedenle yaptım, ben bunu
Somebody would say "I was poor, so I had to be dishonest" .
Birisi “ Ben fakirdim, onun için sahtekar olmak zorunda
Another would say that, "I had to tell lies" .
Bir başkası, “Ben yalan söylemek zorunda kaldım” diyebilir.
Another would say that "I had to be immoral" .
Bir başka kişi “Ahlaksız olmak zorundaydım” diyebilir.
This is the biggest thing human beings have is justification!
Haklı çıkarma, bu insanların sahip olduğu en büyük şeydir,!
Animals don't have it. They have their fixed ideas,
Hayvanlarda bu yoktur. Onların kendilerine ait sabit fikirleri,
they have their fixed 'nature'.
sabit “tabiat”ları vardır.
But human beings can do all kinds of wrong things and can justify it
Ama insanlar her tür yanlışlığı yapabilir ve kendilerini
This justification doesn't help you in your ascent.
Bu kendini haklı çıkarma, size yükselişinizde yardım etmez.
"I did this because of that " .
“Ben bunu şu nedenden dolayı yaptım…”
It never helps you!
Bu size hiçbir zaman yardımcı olmaz!
One should try to introspect and see for yourself
İç gözlem yapmalı ve kendiniz için haklı çıkardığınızın
what is the justification.
ne olduğunu görmelisiniz.
So when you start supporting yourself in doing all kinds of
Öyleyse her çeşit ters işler yaptığınızda,
opposite things, how can you rise?
kendinizi desteklemeye başladığınızda nasıl yükselebilirsiniz
How can you ascend? All the time you are trying to descend!
Nasıl tekamül edebilirsiniz? Her zaman alçalmaya çalışıyorsunuz!
So purification within is only possible
Öyleyse içinizdeki saflaşma ancak
if you can see yourself clearly,
kendinizi açıkça görebilirseniz mümkündür,
if you can't see how will you purify? If I can't see in the mirror,
eğer göremezseniz nasıl saflaşacaksınız? Eğer aynada göremiyorsam,
how will I see what's wrong with my face?
yüzümde ne sorun olduğunu nasıl göreceğim?
So when you start seeing the Truth,
O halde siz Gerçeği görmeye
and comparing yourself with that,
ve kendinizi onunla karşılaştırmaya başladığınızda,
then only you can clear out yourself.
ancak o zaman kendinizi temizleyebilirsiniz.
But the identification should be with the Truth.
Ama tanımlamak, teşhis etmek, Gerçek ile yapılmalıdır.
For example you see in the mirror your face
Örneğin, aynada yüzünüzü görürsünüz ve bir şeyin
and you find something wrong
yanlış olduğunu fark edersiniz –
you are not identified with that wrong,
siz kendinizi bu yanlış ile tanımlanmazsınız,
but you are identified with your own face,
kendinizi   kendi yüzünüzle tanımlanırsınız
and so you clear it out, cleanse it out.
ve yani onu temizleyip atın, onu arındırın.
In the same way, if you are identified with your Self
Aynı şekilde, eğer siz kendinizle tanımlanırsanız,
you cannot get rid of it.
bundan kurtulamazsınız.
When you are climbing ahead
Siz yeni doğruluğun, iyiliğin, şefkatin
into the new path of righteousness, of goodness,
ve sevginin yeni yolunda ileri doğru tırmandığınız zaman
of compassion and love, you should see yourself, watch yourself.
kendinizi görmelisiniz, kendinizi izleyin.
What are you doing? Where are you going?
Siz ne yapıyorsunuz? Nereye gidiyorsunuz?
How far you are stupid? You should not cheat yourself.
Aptallığınız hangi derecede? Kendinizi kandırmamalısınız!
Let others cheat you, let others do whatever they like.
Bırakın başkaları size kandırsınlar, ne isitiyorlarsa yapsınlar,
Let others try to kill you, but don't you kill yourself!
bırakın onlar sizi öldürmeye çalışsın ama siz kendinizi öldürmeyin.
You don't cheat yourself! So you have your self-respect,
Siz kendinizi  kandırmayın. Yani kendinize saygınızın olması lazım
and you have your self-honour,
ve değerinizin herkesten daha fazla olacağı
which you value more than anybody else. And you don't kneel
kendi haysiyetinizin olması gerek. Ve aynadaki
to anything that will spoil your image in the mirror.
görüntünüzü bozacak hiçbir şeyin önünde eğilmeyin.
This is the first step, is of introspection.
Bu ilk adımdır, iç gözlemin (ilk adımıdır).
Now what helps for this introspection is your sense of love.
Şimdi bu iç gözleme ne yardım eder,
Can you love a person who is distressful?
Rahatsızlık veren birisini sevebilir misiniz?
One who is aggressive? One who is hot-tempered?
Saldırgan olan birini? Öfkeli birini?
One who cheats you?
Sizi aldatan birini?
Can you love such a person? You cannot,
Böyle birisini sevebilir misiniz? Sevemezsiniz.
Then how can you love yourself when you have these qualities,
O halde siz kendinize bunu yaparken, bu kaliteler sizde varken,
when you do this to yourself?
kendi kendinizi nasıl sevebilirsiniz?
So the first thing is the pure love for yourself.
O halde ilk şey kendiniz için olan saf sevgidir.
Pure love. It's such a great thing to have pure love.
Saf sevgi. Saf sevgiye sahip olmak o kadar büyük bir şeydir ki.
Like, you may like to have a very nice bed to sleep;
Örneğin, uyumak için çok hoş bir yatağınız olmasını isteyebilirsiniz
you may like to have a very beautiful house;
çok güzel bir eviniz olmasını isteyebilirsiniz;
you may like to have all the wealth of the world.
dünyadaki bütün zenginlikler sizin olsun isteyebilirsiniz
But, all this, will it make you love yourself?
ama tüm bunlar sizin kendinizi sevmenizi sağlayacak mı?
If you love yourself, you don't want anything!
Eğer kendinizi seviyorsanız, hiçbir şey istemezsiniz!
Because you enjoy your Self! To enjoy your Self
Çünkü kendinizden neşe duyarsınız! Kendi’nizden
is the greatest enjoyment.
neşe duymak en büyük neşedir.
So now you have got Self Realisation.
Şimdi Aydınlanmanızı aldınız.
Means you know what you are,
Bu, sizin kendinizin ne olduğunuzu,
you know what beautiful thing you are.
ne kadar güzel bir şey olduğunuzu bildiğiniz anlamına gelir.
When that is so, you should try to love your self.
Hal böyleyken, kendinizi sevmeye çalışmalısınız.
And when you start loving yourself,
Ve kendinizi sevmeye başladığınızda,
you are not bothered about all non-sensical things.
bütün bu saçma şeyler hakkında endişe etmezsiniz.
Now this pure love is one of the most beautiful things
Şimdi bu saf sevgi, kendinize yapabileceğiniz,
you have which you can do to yourself.
sahip olduğunuz en güzel şeylerden biridir.
When you are selfish, you are not loving your self.
Bencil olduğunuzda kendinizi sevmiyorsunuz.
When you are unkind, you are not loving your self.
Kibar davranmadığınızda kendinizi sevmiyorsunuz.
When you are agressive, you are not loving your self.
Saldırgan olduğunuzda kendinizi sevmiyorsunuz
Because you are loving all these bad things; but your Self is pure.
çünkü siz bütün bu kötü şeyleri seviyorsunuz ama  özünüz saftır,
It's absolutely pure and beautiful.
kesinlikle saf ve güzeldir.
And it loves all that is beautiful and good.
Ve o güzel ve iyi olan her şeyi sever.
So this is the beginning of your 'Self' Realisation:
O halde bu  “Kendi” farkındalığınızın (aydınlanma) başlangıcıdır
when you realise how important is your Self.
Kendi’nizin ne kadar önermli olduğunu fark ettiğiniz zamandır.
You don't have wrong ideas about yourself,
Kendiniz hakkında yanlış fikirlere sahip olmazsınız,
you don't justify all the wrong things you do,
yaptığınız tüm yanlış şeyleri haklı çıkarmazsınız,
because you understand that  is a blemish on your Self.
çünkü anlarsınız ki bu sizin Kendi üzerinizde bir lekedir.
Face yourself in the most honest manner,
En dürüst şekilde kendinizle yüzleşin
and you will be amazed to see how nice it is.
ve yalnızca içinizde parlayan saf Kendi’nizi görmenin
Just to see the pure Self shining within you.
ne kadar güzel olduğunu görerek şaşıracaksınız.
When that Self starts shining, you start seeing many other things
O Kendi’niz ışıldamaya başladığında o ana kadar
which you have not seen, so far. And one of them you see
hiç görmediğiniz şeyleri görmeye başlarsınız. Ve bunlardan biri,
is that love is not only for yourself, but for everyone.
sevginin yalnızca kendiniz değil, herkes için olduğunu anlamanızdır.
It's a pure love for everyone else.
Bu, başka herkes için duyduğunuz saf bir sevgidir.
It's not only for yourself. It's very surprising:
O yalnızca sizin için değildir. Bu çok şaşırtıcıdır:
when you really love yourself then your love is for yourself,
siz kendinizi gerçekten sevdiğinizde, o zaman sevgi kendiniz içindir
and you start spreading that love
ve siz o sevgiyi öyle bir şekilde yaymaya başlarsınız ki,
in such a manner that you beautifully love others.
diğer insanları çok güzel bir şekilde seversiniz.
You don't love for money,
Para için sevmezsiniz,
you don't love for some advantage, for some power
avantaj sağlamak için sevmezsiniz, bir güç
or for some gain, but you love for love.
ya da çıkar için sevmezsiniz, ama sevgi için seversiniz.
Because pure love is so joy-giving.
Çünkü saf sevgi çok neşe vericidir.
Is so joy-giving that  if there is any such thing that
O kadar çok neşe verir ki – öyle ki, eğer şöyle bir şey varsa,
'I love somebody because I want to possess that person',
“ben bir kişiyi seviyorum çünkü onu ele geçirmek istiyorum
'because I am something great',
çünkü ben büyük bir şeyim
and 'if I love somebody
ve eğer ben birisini seversem,
then that person should feel absolutely obliged'
o zaman bu kişi kendisini bana karşı minnettar hissetmelidir”
all these ideas are absolutely of no avail.
… bütün bu fikirler tamamıyla yararsızdır.
Really if you love, then you just love.
Eğer gerçekten seviyorsanız, o zaman yalnızca seversiniz.
You love everyone.
Herkesi seversiniz.
You may say, "Mother, how can you love a crook?"
Şöyle diyebilirsiniz: “Anne, hilekar birini nasıl sevebilirsiniz?”
Need not go his way. Need not be with him.
Onun yolundan gitmeniz gerekmez. Onunla olmanız gerekmez.
Need not have anything to do with him. But if you are pure love,
Onunla hiçbir ilişkinizin olmasına gerek yoktur.
then he can change, she can change. If they do not,
o zaman bu adam değişebilir, bu kadın değişebilir.
then you don't bother. Those who come into the ocean of love,
dert etmenize gerek yok. Sevgi okyanusunun içine gelenler,
those who are really pure, loving people, they are your friends.
gerçekten saf, sevecen insanlar, sizin arkadaşlarınız onlardır.
They are the ones who are needed on this earth.
Bu dünyada ihtiyaç duyulanlar, onlardır.
Not the people who are crooks, who cheat you,
Hilekarlar değil, sizi aldatanlar değil,
who try to dominate you - they are not the ones needed.
hükmetmeye çalışanlar değil  ihtiyaç duyulan insanlar onlar değildir
What we need are the people who are completely drenched
Bizim ihtiyacımız olan tamamıyla sevginin saflığıyla
into the purity of love.
iliklerine kadar ıslanmış olan insanlardır.
So, from love we go to another point which is purity.
O halde biz sevgiden hareketle,
And the purity is a subject
Ve saflık, pek çokları tarafından
which has been talked about by many people.
üzerinde konuşulmuş olan bir konudur.
That you should be pure, you should be absolutely open
Saf olmalısınız, kesinlikle açık olmalısınız
and people should know everything about you.
ve insanlar sizin hakkınızda herşeyi bilmeliler.
I don't think that is purity.
Ben bunun saflık olduğunu düşünmüyorum.
Purity is that which purifies others!
Saflık, başkalarını saflaştırandır!
If you are a pure person, then others will be purified.
Eğer siz saf bir insansanız, o zaman diğerleri de saflaşacaktır.
They have to be purified.
Onların saflaşması lazım.
Now supposing you have certain ideas about yourself,
Şimdi varsayalım kendiniz hakkında bazı kesin fikirleriniz var,
you think that you are very highly placed as a Sahaja Yogi
bir Sahaja Yogi olarak çok yüksek konumda olduğunuzu ve sevgi dolu
and that you are full of love. Maybe it's all imaginary.
olduğunuzu düşünüyorsunuz. Belki de bunların hepsi hayal ürünüdür.
Does it purify others?
Bu başkalarını saflaştırıyor mu? Sizin saflığınız başkalarını
And then, how much do you value the purity,
Ve sonra saflığa ne kadar değer veriyorsunuz,
the power of purity? And how many people you give Realisation
saflığın gücüne? Ve kaç kişiye aydınlanma verdiniz?
Or you have kept it to yourself?
Yoksa bunu kendinize mi sakladınız?
How many places you have been to spread this purity?
Bu saflığı yaymak için kaç yere gittiniz?
Purity has to be spread.
Saflığın yayılması gereklidir.
And without any doubt, in your own purity,
Ve kendi saflığınıza dair hiç şüphe olmadan,
you should do it because it's a very, very powerful thing.
bunu yapmalısınız çünkü bu çok,çok güçlü bir şeydir.
Purity is very powerful.
Saflık çok güçlüdür.
It may not act on one or two persons, doesn't matter.
Bir veya iki kişi üzerinde etkili olmayabilir, önemli değil.
There could be some very,very
Orada bazı çok çok kötü,
nasty, horrible fellows, doesn`t matter.
korkunç adamlar olabilir, önemli değil.
But it will have an effect on very many sensitive persons
Fakat Sahaja Yogi olmak isteyen pek çok duyarlı
who want to become Sahaja Yogis.
insan üzerinde etkisi olacaktır.
You have to just test it. How people like you
Bunu yalnızca test etmeniz gerekiyor, insanlar sizden
and how they are impressed by you.
nasıl hoşlanıyor ve sizden nasıl etkileniyorlar.
The Paramchaitanya, this all pervading power of Divine Love,
Paramchaitanya, bu Tanrı’nın Sevgisinin her yeri saran gücü,
flows through you because you are pure.
saf olduğunuz için sizin üzerinizden akar.
If you are impure, then it will stop at different chakras,
Eğer saf değilseniz o zaman çeşitli çakralarda duracak,
it won't work. So purity of temperament, purity of love
çalışmayacaktır. Öyleyse mizacın saflığı, sevginin saflığı,
what does that mean?  That you love somebody
bunun anlamı nedir? Siz bir kişiyi,
because that person has got spirituality!
o kişide ruhaniyet olduğu için seversiniz!
You love that person because there is purity,
O kişiyi seversiniz çünkü saflık vardır.
and you go to places just to spread the purity among them.
Ve bir yerlere yalnızca saflığı oradaki insanlar arasında
A pure person will never create a problem.
Saf bir kimse asla bir sorun yaratmayacaktır.
It's the impure person who every day
Her gün bu sorunla veya şu sorunla
can start with this problem or that problem and that ...
ya da bir başka şeyle başlayan biri, saf olmayan kişidir.
So the character of a Yogi is
Yani bir Yoginin karakteri
to worship the purity of your own and the purity of others.
kendi saflığına ve başkalarındaki saflığa ibadet etmektir.
It's true that we have to face ourselves everyday.
Her gün kendimizle yüzleşmemiz gerektiği bir gerçektir.
It's true that we have to correct ourselves every day.
Kendimizi her gün düzeltmemiz gerektiği gerçektir.
It's true that we have to separate ourselves from ourselves
Ne kadar yaptığımızı, ne kadar ileri gittiğimizi,
to see how far we have done, how far we have gone,
ne yaptığımızı, ne yapıyor olduğumuzu görmemiz için,
what are we doing, what have we done.
kendimizi kendimizden ayırmamız gerektiği bir gerçektir.
So the difference between the ancient times guru
Eski zaman guruları ile modern zamanların
and modern times guru is that the ancient times' gurus
gurusu arasındaki fark, eski zaman guruları
didn't care if they gave Realisation to people,
insanlara aydınlanma verip vermediklerini umursamıyorlardı,
it was not their style most of them.
onların tarzı bu değildi – çoğunun.
Only they cared for themselves, nicely sitting down
Onlar yalnızca kendilerini düşündüler, bütün çıldırtıcı
somewhere in the Himalayas, away from all the madding crowd,
kalabalıklardan uzakta,Himalaya’larda bir yerde güzelce oturup,
and enjoying themselves! But you must share this enjoyment.
kendilerinden neşe duyuyorlardı! Ama siz bu neşeyi paylaşmalısınız.
I think that is the sign of a good guru. The one who cannot share,
Sanırım iyi bir gurunun işareti budur. Paylaşamayan
only looks after his own pleasures,
yalnızca kendi zevkine bakar
or looks after his own ashram, we can call it,
veya yalnızca kendi aşramı ile ilgilenir diyebiliriz
or looks after his own family,
veya yalnızca kendi ailesine bakar,
looks after maybe some disciples he has
belki de varsa birkaç müridine bakar.
attention has to be for the whole world!
Dikkatin bütün dünya için olması gerek!
In Sahaja Yoga, now, it has reached such a stage
Sahaja Yoga’da şimdi öyle bir konuma ulaşıldı ki
that you have to worry about the complete humanity.
sizin bütün insanlık için endişe etmeniz lazım.
It's not only you, or a few Sahaja Yogis,
Bu yalnızca kendiniz değil veya birkaç Sahaja Yogi değil
or many more Sahaja Yogis,
veya daha fazla Sahaja Yogi değil,
but all over the world, whatever is the problem,
ama tüm dünya için olmalı, sorun neyse
you people have to solve it.
sizler çözmelisiniz
But first get out of your own little, little problems.
ama önce kendi küçük küçük sorunlarınızın dışına çıkın.
I get letters from people, especially women,
İnsanlardan mektuplar alıyorum, özellikle kadınlar,
saying their husband is like that, and husband does that
diyorlar ki kocaları şöyle ve kocaları şunu yapıyor
and children are suffering, and all kinds ...
ve çocuklar acı çekiyor ve tüm bunlar …
Now, you are a guru! Means you are such a high,
Şimdi, siz bir gurusunuz, yani bu siz o kadar yüksek,
highly electrified person with spirituality.
ruhaniyetle yüksek şekilde elektriklenmiş bir kişisiniz demektir.
Why should you worry about all this nonsensical things?
Bu saçma şeyler hakkında neden endişelenirsiniz ki?
And the consciousness that you are purified
Ve sizin saflaşmış olduğunuz ve saf bir kişi olduğunuz bilinci,
and that you are a pure person should make you very humble.
sizi çok alçakgönüllü yapmalı.
Just the opposite of it - normally people, if they are anything,
Halbuki bunun tam tersi – normalde insanlar, herhangi
they become very proud and think no end of themselves.
birşey olurlarsa, çok gururlanırlar ve kendilerini üstün görürler.
If they have, say, one power, they will become like that;
Eğer örneğin onların eğer bir güçleri varsa, onlar böyle olurlar,
if they have some talent, they become like this;
bazı yetenekleri varsa böyle olurlar,
if they have some eminence they become like this
eğer yüksek bir mevkileri varsa böyle olurlar –
they do not become humble by that
bununla alçakgönüllü olmazlar – bu başarı ile,
by that achievement they become extremely, extremely
kesinlikle çok yanlış bir şekilde
proud, arrogant
son derece, son derece
absolutely in a very wrong shape!
gururlu, küstah olurlar –!
But you, you are a Sahaja Yogi and you should not mind
Ama siz, siz bir Sahaja Yogisiniz
anything that will bring down your purity.
aldırış etmemelisiniz.
So, you can call yourself as gurus if you want.
O halde eğer istiyorsanız kendinize guru diyebilirsiniz.
I need not say that you are a guru.
Benim “siz bir gurusunuz” demeye ihtiyacım yok
But you have to first of all make your self your disciple!
ama önce kendinizi, kendi müridiniz yapmalısınız!
Must look after your self first of all.
İlk önce kendinize bakmalısınız.
You have to see for yourself, 'Have I got the qualities?
Kendinizi görmelisiniz, “Bende kaliteler var mı?
Am I the one who can really do all this?'
Gerçekten bütün bunları yapabilen ben miyim?
All this introspection within you should be with a very clean heart
İçinizdeki tüm bu iç gözlem, çok temiz bir kalp
and understanding.
ve anlayışla olmalı.
Because you are not incarnations, which are born absolutely pure,
Çünkü sizler tamamen saf olarak
but you are human beings
siz insansınız
and you are rising to the level of those incarnations.
ve sizler bu enkarnasyonların seviyesine yükseliyorsunuz.
So you have to cleanse, you have to watch yourself,
O halde temizlenmeniz gerek, kendinizi izlemelisiniz,
see for yourself and then understand
kendiniz için görmelisiniz ve sonra
if you are a Sahaja Yogi - have you got
bir Sahaja Yogi olup olmadığınızı anlamanız gerek –
the beauty of purity and love?
saflığın ve sevginin güzelliği sizde var mı?
Now this love is not relative, is not conditional,
Şimdi bu sevgi göreceli değildir veya şartlara bağlı değildir,
is not limited, but it is absolutely like an ocean.
sınırlı değildir, bu tam bir okyanus gibidir
And you like to swim in that ocean,
ve siz o okyanusta yüzmekten hoşlanırsınız,
like to be drenched in that ocean of love.
o sevgi okyanusunda iliklerinize kadar ıslanmaktan hoşlanırsınız.
Formerly guru meant a person who is standing with a big stick.
Eskiden guru büyük bir sopayla dikilen bir kişi demekti.
He used to hit everyone.
Herkese vururdu.
Anybody did anything wrong they used to hit and beat them.
Herhangi biri kişi yanlış bir şey yaptı – onlara vurur, döverlerdi.
We had gurus in music also, and different, different
Bizim müzikte de gurularımız oldu ve ülkemizde
types of gurus we had in our country.
farklı farklı tiplerde gurularımız oldu. Ve
And their speciality was that they used to
onların özelliği şuydu müritlerini tamamıyla baskı altında tutuyor,
absolutely oppress the disciple, control, and then teach
kontrol ediyorlar ve sonra bilgiyi öğretiyorlardı,
the knowledge of music, maybe; maybe wrestling, maybe anything.
belki de müzik veya belki de güreş, belki de herhangi bir şey.
But in Sahaja Yoga it's very different.
Ama Sahaja Yoga’da çok farklıdır.
Even the spiritual gurus who were real were like that.
Hakiki olan ruhani gurular bile böyleydiler,
Very harsh.
çok serttiler.
They used to throw stones at such people.
Böylesi insanlara taş atarlardı,
All kinds of things they used to do
her tür şeyi yaparlardı –
they didn't mean anything bad, but the method I didn't like.
ama her ne yapıyorlarsa, kötü anlamda yapmadılar
There was a story about a person
Büyük bir kişi, bir guru olduğu varsayılan
who was supposed to be a great guru, and I went to see him.
birisiyle ilgili bir öykü vardı. Ben onu görmeye gittim.
I had to climb quite a lot because he lived in a small, little cave.
Küçük bir mağarada yaşadığı için oldukça fazla tırmanmam gerekmişti
And when I reached there, you see,
ve oraya ulaştığım zaman,bakın,
he was very angry within and going on like this, like this
o Bana çok kızgındı ve böyle böyle yapıyordu
And it was raining so I was completely drenched!
Ve öyle yağmur yağıyordu ki tamamen ıslanmıştım
And I went and sat in his little cave.
ve gidip onun küçük mağarasında oturdum.
Then he came back and he asked me a question.
Sonra geri geldi ve Bana bir soru sordu.
He said: "Mother, it was raining. Normally I can stop the rain,
Dedi ki, “Anne yağmur yağıyor ve Ben normalde yağmuru durdurabilirim
but you wouldn't allow me to stop the rain. Why?
ama Siz benim yağmuru durdurmama izin vermediniz. Neden?”
I could have told him 'Because of your ego'. I didn't.
Ona “Senin egondan dolayı” diyebilirdim, demedim.
I told him in a very sweet manner, "You see, you are a sanyasi
Ona çok tatlı bir şekilde, “Bak, sen bir sanyasi’sin
and you have got a sari for me. If I had not got drenched,
ve Benim için bir sari aldın. Eğer ıslanmasaydım,
I could not have taken your sari from a sanyasi" .
bir sanyasiden, senin aldığın sariyi alamazdım”, dedim.
He completely melted! He had tears in his eyes and fell at My Feet.
Tamamen eridi! Gözlerinde yaşlar vardı ve Ayaklarıma kapandı.
So the technique of Sahaja Yoga is like this. It's not anger.
Yani, Sahaja Yoga’nın tekniği şöyledir. Bu öfke değildir,
It's not repulsion. It's not hatred. But the technique is such
bu antipati değildir, bu nefret etmek değildir. Ama teknik,
by which you suggest your love.
sevgiyi çağrıştırmanızdır.
This is how one has to understand
İşte kişi, bir Sahaja Yogi guru ile
the difference between a Sahaja Yogi guru and other gurus.
diğer gurular arasındaki farkı bu şekilde anlamalıdır.
No question of beating your disciple, no question of scolding,
Müritlerinizi şımartmak  sözkonusu bile olamaz, onları azarlamak,
no question of shouting at them. Love is the most powerful thing!
onlara bağırmak düşünülemez bile. Sevgi en güçlü şeydir!
Of course it doesn't work on some people, I agree forget them.
Tabii ki bazı insanlar üzerinde işe yaramıyor, sizle aynı fikirdeyim
But it works in most of the people because
unutun onları. Ama bu çoğu insan üzerinde etkili olur çünkü
God has made us out of His love and we have a capacity
Tanrı bizi kendi sevgisinden yarattı ve bizim o sevgiye direnmeyip,
to yield to that love and to enjoy that love.
o sevgiden neşe duyacak kapasitemiz var.
So, for a Sahaja Yogi, what he has to do is to understand
O halde bir Sahaja Yogi için, onun yapması gereken şey
the powers of love. Powers of love,
sevginin güçlerini anlamaktır. Sevginin güçleri,
if you can understand, it will grow within you.
eğer anlayabilirseniz, bu içinizde büyüyecek.
Some people have, some people don't have it.
Bu bazı insanlarda var, bazılarında yoktur.
Try to understand, this Paramchaitanya is nothing
Anlamaya çalışın, bu Paramchaitanya,
but it is (the) power of God's love or you can say 'Mother's love'!
Tanrı’nın sevgisi’nden başka bir şey değildir –
This power works so beautifully,
“Anne’nin sevgisi”! Bu güç öyle gizli bir şekilde
in such a secret manner, that you call it as 'miracle'.
güzelce çalışır ki, siz ona “mucize” dersiniz
Because you can't see how it has worked.
çünkü onun nasıl çalıştığını göremezsiniz.
So first and foremost thing is,
Öyleyse ilk ve en önemli şey şu,
try to develop the sense of love within you.
içinizdeki sevgi hissini geliştirmeye çalışın,
Understand. There is one problem which is always misunderstood.
anlayın. Bir problem var, bu her zaman yanlış anlaşıldı.
Pure love can be very easily understood,
Saf sevgi çok kolay bir şekilde anlaşılabilir, onun size  neşe
that it gives you joy, that it helps others to improve,
verdiği, diğerlerinin gelişmelerine yardımcı olduğu anlaşılabilir.
it works in a very subtle manner.
O çok süptil bir şekilde çalışır.
Now try to remember when you came to Sahaja Yoga,
Şimdi Sahaja Yoga’ya geldiğiniz zamanı hatırlamaya çalışın,
try to remember how you got your Realisation,
Aydınlanmanızı nasıl aldığınızı hatırlamaya çalışın,
try to remember how you started growing.
büyümeye nasıl başladığınızı hatırlamaya çalışın.
These are like the seeds within us of love,
Bunlar bizim içimizde filizlenen sevginin
which sprouted. Slowly and gradually we started
tohumları gibidir. Yavaşça ve ağır ağır biz sevginin kutsamalarının
the showers of blessings of love.
yağmurlarını yağdırmaya başladık
Then we started enjoying it and understanding it.
ve sonra ondan neşe duymaya ve onu anlamaya başladık.
Now at this stage when we are about to become gurus and we are
Şimdi bu bizim gurular haline
It's a very different theory I am telling you.
Benim size anlattığım çok farklı bir teoridir.
No guru will accept this
Hiçbir guru, her yerde guru olduklarına dair
those who are already accepted as gurus all over.
kabul görenler, bunu kabul etmeyecektir.
And the knowledge, knowledge they give you,
Ve bilgi, size verdikleri bilgi,
is the knowledge of very subtle things.
çok süptil şeylerin bilgisidir.
All the knowledge that you have got in Sahaja Yoga has been already
Sizin Sahaja Yoga’da aldığınız tüm bu bilgilerin hepsi,
told by those gurus long time back.
o gurular tarafından çok uzun zaman önce söylenmiş şeylerdir.
Somebody has told this, somebody has told that,
Birisi şunu söylemiştir, birisi bunu söylemiştir,
somebody has told that ...
birisi şunu söylemiştir.
But all the knowledge, the total knowledge
Ama tüm bilgi, varlığınız hakkındaki, çakralarınız,
about your being, your chakras, everything, which you know now,
her şey hakkındaki toplam bilgi, şimdi bildiğiniz her şey,
is with you. That is the truth.
sizinle birliktedir. Bu bir gerçek.
You have the complete subtle knowledge which nobody had before.
Siz, daha önce
Because maybe these gurus did not want to give,
çünkü belki de, bu gurular onu vermek istemediler
or maybe these gurus did not know themselves.
veya belki de bu gurular kendileri bilmiyorlar.
All the knowledge of Sahaja Yoga is simple,
Sahaja Yoga’nın tüm bilgisi basittir,
very subtle and is real. Now, after having this within you,
çok süptildir ve gerçektir. Şimdi içinizde buna sahip olduktan sonra
should not be just mental it should be spiritual.
yalnızca zihinsel olmamalı – bu ruhsal olmalıdır.
And to make it spiritual, what have you to do is to love!
Ve bunu ruhsal yapmak için yapmanız gereken şey, sevmektir!
When you love others, you will start working on them.
Diğerlerini sevdiğinizde onlar üzerinde çalışmaya başlayacaksınız.
Then you will find out, with your knowledge,
Sonra kendi bilginizle, bu kişide
that there is something wrong with this fellow: what is wrong?
bir terslik olduğunu keşfedeceksiniz: Yanlış olan nedir?
He has this chakra, he has that chakra this is the combination,
Onun bu çakrası var, onun şu çakrası var … kombinasyon bu,
that is it. But a Sahaja Yogi doesn't get angry on that point.
bu budur … Ama bir Sahaja Yogi bu noktada öfkelenmez.
He tries to cure that person.
Bu kişiyi tedavi etmeye çalışır,
He tries to improve that person.
bu kişiyi düzeltmeye çalışır.
He doesn't say "You are very bad, you are horrible" . No, no.
“Sen çok kötüsün, sen korkunçsun”, demez. Hayır, hayır.
He takes up a challenge that 'With my pure love I can cure'.
Bir meydan okumada bulunur, “Ben saf sevgimle onu tedavi edebilirim”
It is so simple for him;
der. Bu onun için o kadar basittir,
not like any doctor or anybody
gelip ücret isteyecek ve bu parayı sizden alacak
who has certain great qualifications that he would come and ask for
büyük meziyetleri olan birisi
He knows what's wrong with you
Sizde neyin yanlış olduğunu bilir
and he knows how to cure it. And he does it that way.
ve onu nasıl iyileştireceğini bilir ve bu şekilde yapar.
So, you are not afraid. Apart from... you are not afraid,
Yani korkmazsınız. Korkmadığınız (gerçeği) bir yana,
that person who is with you also is not afraid
sizinle olan o kişi de, sizin mizacınızdan,
because of your temperament, because of your nature:
tabiatınızdan dolayı, hastayı ele alış şeklinizden,
the way you are handling the patient, the way you are
gerçeği öğrenmeye gelmiş bir kişiyle konuşma şeklinizle
talking to a person who has come to know about the truth.
dolayı o kişi de korkmaz.
And thus you give him also the truth.
Ve böylelikle siz ona gerçeği de verirsiniz,
Also you teach him what is  the truth is.
ayrıca ona gerçeğin ne olduğunu da öğretirsiniz.
And the truth is very simple that you are the Spirit!
Ve gerçek çok basittir – siz Ruh’sunuz!
This is the truth, is revealed loud to another person.
Gerçek budur, bu bir başka kişiye ifşa edilir.
Thus you realise yourself, by giving Realisation to another person,
Bu şekilde kendiniz anlarsınız, bir başka kişiye Aydınlanma vererek
what you have done is to give him the truth itself
yaptığınız şey ona gerçeğin kendisini, mutlak gerçeği vermektir.
I know... these days people find it very difficult to find any time
Bugünlerde biraz …. olduğunu ve insanların Sahaja Yoga için,
for Sahaja Yoga, for spreading Sahja Yoga
Sahaja Yoga’yı yaymak için biraz zaman bulmayı çok zor bulduklarını
they are looking out for  holidays.
biliyorum– onlar tatilleri kolluyorlar
Whatever it is, whatever is happening,
Her ne ise, her ne oluyorsa,
I am very sure with your great powers that you have,
Ben eminim ki siz sahip olduğunuz büyük güçlerle
you can really show great, great success,
gerçekten büyük, büyük başarı gösterebilirsiniz,
very great success. And this success can bring forth
çok büyük bir başarı. Ve bu başarı Benim dünyanın dört bir yanında
the vision I have of saving the humanity all over the world.
tüm insanlığı kurtarmak için sahip olduğum vizyonu getirebilir.
May God bless you
Tanrı Sizi Kutsasın.